今天是实验的第一天，在阅读了“A G-triplex and G-quadruplex concatemer-enhanced fluorescence probe coupled with hybridization chain reaction for ultrasensitive aptasensing of ochratoxin A“和”A Dual-Toehold-Initiated Strand Displacement Reaction-Based  Fluorescent Sensor for HIV DNA Detection”两篇文献后，设计了一个结合两个论文的双循环体系来检测目标产物，即target.

这个设计的新体系原理是先设计一个AMC三链复合探针，然后Target与三链探针中M链的暴露的末端，即toehold区域结合，由于T（即target，后续都用T替代）与M的匹配度大于A，所以T与M的结合会逐渐把A挤走，而A本身又极易形成发夹结构（即hairpin结构），这就注定了这个反应很容易。

A被挤走变成发夹结构离开后，与M链连接的就是T和C，而T和C中间又有一段暴露区域，所以引入了fuel链，即F链。F链与M链的匹配度是大于T+C的，所以F链一上去就会把T和C挤下来，而T有可以重新投入到最开始与AMC结合那里；形成循环，而C链则是后面用于启动HCR。

C链一出现，就能打开H1，然后H1打开H2，打开的H2又能再结合H1，如此循环往复，这就是HCR。然后此时组成的这个长链有很多侧链，可以与G43-cDNA中的cDNA结合，把G43暴露出来，而溶液中又存在ThT，G43与ThT结合就可以发出强光，完成检测

知道了原理，接下来就要进行可行性验证，那么就要设计实验。根据检测HIV那篇文献，AMC的浓度是100nM，由此根据关系开始设计。

为了照顾整个实验最后设计的浓度是A、M、C都是50nM，F-75，H1、H2-150，G43、G43-cDNA-300，单位都是nM，而ThT则是12μM。

先将每个链都在缓冲溶液配制好，然后在95°C下加热5min（用的水浴锅，所有的加热都是用的水浴锅加热），然后AMC、H1、H2、G43-cDNA在25°C下混合2h，其余链在4°C下冷却2h

第一天设置了12组，默认每组都添加了ThT，检测时体积都为200μL，缓冲液都用的TAE（0.5x 100mMNaCl 12.5mMMgCl₂）

其余链添加情况见表

|      | F    |  A   |  M   |  C   |  H₁  |  H₂  | G43  | DNA  |          |
| ---- | ---- | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :------: |
| ①    |      |      |      |      |      |      |  √   |      |          |
| ②    |      |      |      |      |      |      |  √   |  √   |          |
| ③    |      |      |      |      |  √   |      |      |      |          |
| ④    |      |      |      |      |      |  √   |      |      |          |
| ⑤    |      |      |      |      |  √   |  √   |      |      |          |
| ⑥    |      |      |      |      |  √   |  √   |  √   |  √   |          |
| ⑦    |      |      |      |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |          |
| ⑧    |      |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |          |
| ⑨    | √    |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |          |
| ⑩    | √    |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  +1nM T  |
| ⑪    | √    |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   | +10nM T  |
| ⑫    | √    |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   |  √   | +100nM T |

这么设计的目的：

	1. 验证各部分作用
	2. 两个部分能不能同时作用？
	 	1. 缓冲液能不能共用？
	 	2. 各部分之间是否存在冲突？

然后将这12组在37°C下孵育2h（也是用的水浴锅），孵育完后测荧光

荧光测量仪器用的是实验室的An F-7000 fluorescence spectrometer (Hitachi, Japan)，设置参数如下：

EX：455nm

EM：475-600nm

EX和EM的狭缝都是5nm，电压700V

荧光测试的结果是（只记录峰顶）

| ①    | 5949  | 5909  |
| ---- | ----- | ----- |
| ②    | 353.4 | 352.1 |
| ③    | 262.6 | 264.3 |
| ④    | 591.9 | 589.9 |
| ⑤    | 628.0 | 629.7 |
| ⑥    | 2696  | 2700  |
| ⑦    | 2696  | 2695  |
| ⑧    | 3049  | 3050  |
| ⑨    | 2868  | 2861  |
| ⑩    | 3202  | 3180  |
| ⑪    | 2607  | 2600  |
| ⑫    | 2260  | 2254  |

很明显不正常，失败了，那就要分析失败原因

1. H1、H2链设计
2. H1与H2发夹结构
3. C与H1、H2
4. AMC

1、3暂不考虑，所以改进就是AMC、H1、H2先95°C加热10分钟

---
